♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotorkan skirt♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selagi awak berada♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
=You Are My Glory=
=You Are My Glory= (Digubah dari novel nama sama Gu Man)
=Episode 17=
=Episod 17=
(One day before New Year, Xi'an)
(Malam tahun baru, Xi’an)
I'm really feeling the vibe of New Year in Xi'an.
Tahun baru di Xi’an memang meriah.
Look, it's so beautiful.
Awak lihat. Betapa indah.
Tomorrow,
Esok,
in Chongqing,
terdapat
there will be another road show.
satu persembahan di Chongqing.
On New Year's Day the day after tomorrow,
Tahun baru pada hari lusa,
your movie will officially be released.
filem akan ditayangkan secara rasmi.
We'll be flying to Beijing to attend the premiere.
Kita pergi ke Beijing untuk menyertai tayangan perdana filem.
Afterwards, you have two other road shows
Selepas itu, ada dua persembahan lagi
in Wuhan
di Wuhan
and Nanjing.
dan Nanjing.
Nanjing is close to Shanghai.
Nanjing berdekatan dengan Shanghai.
Do you want to go back and rest a bit?
Adakah awak mahu balik berehat seketika?
After getting busy with your next schedule,
Selepas ini, awak akan sibuk dengan kerja,
you won't have time to go back anymore.
dan tiada masa untuk balik lagi.
What activities are scheduled next?
Apakah pengaturan tugas kita seterusnya?
A few interviews,
Ada beberapa temu ramah,
a magazine shoot,
penggambaran majalah
and a shoot for an advertisement.
dan juga satu penggambaran iklan.
Before Spring Festival, the platform
Sebelum Tahun Baru Cina, platform masih ada beberapa
has a few awarding ceremonies
majlis anugerah,
that you must attend,
semuanya kena hadir.
but they're all in Beijing.
Tetapi semuanya diadakan di Beijing.
I won't go back to Shanghai then.
Kalau begitu, tidak perlu balik Shanghai.
I'll fly directly to Beijing.
Terus pergi ke Beijing.
Okay.
Baik.
We have time for the Spring Festival Gala
Kita ada masa lapang
on the first day of the lunar new year.
pada hari pertama Tahun Baru Cina,
Let's attend then.
jadi kita boleh menghadiri Gala Tahun Baru Cina pada hari itu.
Is the schedule for filming on the set of Mr. Li's movie confirmed?
Adakah masa masuk kumpulan filem Pengarah Li telah ditentukan?
The fifth day of the lunar new year
Hari kelima Tahun Baru Cina.
is the time for the table read and test shoot.
Membaca skrip dan penggambaran percubaan.
And the eighth day of the lunar new year is when you will officially start shooting.
Kemudian, penggambaran bermula secara rasmi pada hari kelapan Tahun Baru Cina
If there is some work
Kalau begitu, awak cuba mengaturkan
that can be done before going to the film set,
sesetengah kerja untuk disiapkan
let's do them.
sebelum saya memasuki kumpulan filem.
I don't want to keep taking leaves while filming.
Saya tidak mahu asyik memohon cuti selepas masuk ke kumpulan filem.
Okay.
Baik.
By the way,
Oh ya.
there's an event in April
Terdapat satu acara pada bulan April,
that I think you'll be interested in.
saya rasa awak akan berminat.
What is it?
Apa?
April 24th
24hb April
is Space Day.
ialah Hari Aeroangkasa.
It's probably because you posted something
Mungkin kerana awak menyiarkan
about the aerospace tech air purifier for civilian use
pembersih udara aeroangkasa kegunaan awam itu sebelum ini.
so the organizer invited you
Pihak penganjur menjemput awak
to join their gala.
untuk menyertai majlis malam mereka.
If you come back
Selepas saya pergi,
after I leave,
tiada lagi orang yang begitu hangat seperti saya,
I won't be here to give you
yang akan menjemput awak
a passionate welcome anymore.
di rumah.
Don't miss me.
Jangan merindui saya.
I'm going on a business trip for a month soon.
Saya akan pergi perjalanan perniagaan selama sebulan nanti.
I don't have time to think of you.
Tiada masa untuk merindui awak.
Can you show me some respect?
Bolehkah awak menjaga maruah saya sikit?
I may not know what exactly happened
Walaupun saya tidak tahu apa yang berlaku
between you and Cotton,
antara awak dan Kapas,
but who are you?
tetapi awak ini siapa?
You're our idol.
Awak ini Dewa Tu.
You shouldn't live this way.
Awak tidak seharusnya begini sekarang.
Come on.
Jomlah.
I'll see you off.
Saya hantar awak.
(Paiods Hotel)
(Hotel PAIODS Xi’an)
- It must have been hard on you. - Thank you.
Kalian telah bersusah payah.
Bye.
Selamat tinggal.
What do you think about the Space Day Gala?
Apakah keputusan awak mengenai majlis malam aeroangkasa itu?
I must give them a reply.
Saya kena membalas mereka.
Sure, why not?
Pergi, kenapa tak pergi?
I'm honored to be invited.
Ini adalah penghormatan saya.
Okay.
Baik.
I'll say yes to them then.
Jadi, saya akan berjanji kepada mereka.
I think this is quite good.
Saya rasa perkara ini agak baik,
It's quite positive for your image.
agak bagus untuk imej awak.
Besides,
Lagipun,
you might see Mr. Yu there.
mungkin boleh berjumpa dengan Cikgu Yu.
Mr. Yu is so talented.
Cikgu Yu begitu cemerlang,
Perhaps he'll be a special guest or something.
mungkin dia akan menjadi tetamu khas.
Maybe.
berkemungkinan.
At the celebration party last time,
Cikgu Yu tidak menghadiri
Mr. Yu didn't attend.
majlis sambutan hari itu.
If you have time later on,
Kalau awak ada masa lapang,
treat Mr. Yu to a meal.
awak belanja Cikgu Yu makanlah.
We'll see.
Berfikir kemudianlah.
My luggage.
Bagasi.
Here.
Sini.
Good night.
Selamat malam.
Get some rest.
Tidur awal sikit.
- Good night.
Selamat malam.
♪Looking back in time and meeting the past again♪
♪Lihat kembali masa lalu, bertemu lagi dengan masa silam♪
♪I write down my greetings for you in my heart♪
♪Salam yang saya hutang kepada awak tertulis dalam hati♪
♪Trying to piece together the reason for my longing♪
♪Cuba kumpulkan sebab saya merindui awak♪
♪It's the look in your eyes at a moment in my memories♪
♪Merupakan pandangan awak dalam ingatan saya♪
♪How long have you been alone in the crowd♪
♪Jalan yang sesak, berapa lama awak berseorangan♪
♪I'm used to drifting in the starry sky and the universe♪
♪Angkasa penuh dengan bintang, saya telah biasa melayang♪
♪At the place where two worlds converge♪
♪Dua dunia bertemu di persimpangan♪
♪Can I hold your hand tightly♪
♪Bolehkah saya memegang tangan awak dengan ketat♪
♪Today can we agree♪
♪Bolehkah berjanji hari ini♪
♪For me to tell you everything♪
♪Memberitahu awak satu perkataan demi satu perkataan♪
♪The questions I want to answer♪
♪Soalan yang awak ingin menjawab♪
♪In the sea of people♪
♪Berpusing badan♪
♪I turned around and returned to a familiar scene♪
♪Dan kembali ke adegan yang biasa daripada khalayak ramai♪
♪For your sake♪
♪Saya yang sedang♪
♪I'm back in the light♪
♪Mengutip semula masa demi awak♪
♪Today can you feel it♪
♪Bolehkah awak merasainya hari ini♪
♪The stars in the sky can attest♪
♪Langit yang penuh dengan bintang membuktikan♪
♪That you're the one I want to find♪
♪ Bahawa orang yang saya ingin mencari ialah awak♪
♪Is your courage♪
♪Keberanian awak♪
Coming.
Dah datang.
Mom.
Ibu.
Yu Tu.
Yu Tu.
Why are you home?
Kenapa awak tiba-tiba balik?
Dear.
Sayang.
Hurry, our son is home.
Cepat, cepat, cepat, anak dah balik.
Dad.
Bapa.
Didn't you just come back in October?
Eh? Bukankah awak baru balik pada bulan Oktober?
Why are you back again?
Kenapa awak balik lagi?
I'll go on a business trip for a month soon.
Saya akan pergi perjalanan perniagaan tidak lama lagi.
I'm not sure how the signal is there,
Saya tidak tahu sama ada isyarat di sana bagus.
so I came home for a visit.
Jadi, saya balik rumah sebelum bertolak.
For New Year's Eve this year,
Alamak, Kalau begitu, adakah awak sempat balik
will you be able to make it home?
semasa Tahun Baru Cina nanti?
Yes.
Boleh balik.
That's good. Great.
Baguslah kalau boleh balik.
That's great.
Baguslah.
I'll go and buy some cooked food.
Saya pergi beli makanan.
Why?
Kenapa beli makanan dari luar?
Our son is back.
Kan anak dah balik,
He must eat freshly-cooked food.
kenalah makan yang segar,
Buy his favorites.
beli bahan yang dia suka makan,
Shrimp, fish,
seperti udang, ikan,
and chicken. Buy them all.
- dan juga ayam, beli semua. - Baiklah, saya tahulah.
Come on.
Cepat, cepat.
Let me take a look at you.
Biar ibu tengok.
Why have you grown thinner again?
Kenapa menjadi kurus lagi?
Weren't you eating properly?
Mestilah tidak cukup makan.
I've been eating quite well.
Makan agak banyak.
You brat.
Budak ini.
Here you go.
Dah siap.
Stir-fried shredded potatoes.
Kentang hiris.
Here.
Mari,
Drink some yogurt.
minum yogurt.
Youngsters nowadays like to drink this.
Pemuda suka minum ini sekarang,
It helps with digestion.
untuk membantu pencernaan.
Here.
Mari.
Thank you, Mom.
Terima kasih ibu.
Dad.
Bapa,
How is Mom's health lately?
adakah kesihatan ibu okey baru-baru ini?
It's quite good.
Agak baik.
Last time,
Cuma hari itu
she got
agak
a bit scared.
terperanjat olehnya.
But it was a good thing too.
Tetapi ada kebaikan juga,
Now, she's more health-conscious.
dia lebih menjaga kesihatan sekarang.
Less salt, less oil, less sugar.
Kurang garam, kurang minyak, kurang gula.
I have no choice.
Saya tiada cara lain,
I can only buy
saya cuma boleh curi-curi
some pork head meat outside
membeli daging dari luar
to nourish myself a bit.
untuk menguatkan badan.
Where did you get personal money to buy that?
Dari mana anda dapat duit simpanan peribadi?
I've been saving it for dozens of years.
Telah menyimpan selama berpuluh-puluh tahun,
Of course there's no problem.
tentulah okey.
You've been hiding personal money for dozens of years?
Telah menyimpan duit peribadi selama berpuluh-puluh tahun ini.
Our son is back.
Anak balik,
I'm just bluffing in front of him.
saya cuma membesar-besarkan sikit di depannya,
Don't take it seriously.
awak janganlah anggap itu benar.
Save it.
Awak jangan guna taktik ini.
Come on, come out.
Mari, mari. mari. Mari ke sini.
Come on.
Mari.
I'm washing the dishes.
Saya sedang mencuci mangkuk.
Can't our son wash them?
Biarlah anak cuci.
Mom.
Ibu,
I can wash them.
saya cuci.
Dad's going out.
Bapa akan keluar sekarang.
(Champion)
(Juara, Naib Juara)
(Satellite Orbit Determination, Aerospace Photography Technology)
(“Sistem Navigasi Satelit BeiDou China” “Teknik Ujian Aeroangkasa”)
(Sixth International Math Olympiad First Place)
(Pertandingan matematik antarabangsa Olympiad ke-6, tempat pertama)
(Math)
(Matematik, mesti belajar)
Yu Tu.
Yu Tu,
Teach me Math.
awak ajarlah saya matematik.
I'll buy you fried chicken.
Saya belanja awak makan ayam goreng.
Yu Tu.
Yu Tu.
Have some fruits.
Mari makan buah-buahan.
Isn't that your book from senior high?
Bukankah ini buku sekolah menengah?
Why do you think about
Kenapa tiba-tiba terfikir
reading it now?
nak lihat ini pula?
It's nothing.
Tak ada apa.
Why are my books from senior high still here?
Kenapa masih ada buku sekolah menengah lagi?
They must have been
Tentulah
left behind when I was sorting them.
saya terlupa nak simpan semasa mengemas.
There are so many of them.
Begitu banyak.
Mom.
Ibu.
Where's my old computer?
Mana komputer saya yang lama itu?
I thought you wouldn't use it anymore,
Saya rasa awak tidak akan guna lagi,
so I placed it downstairs
jadi saya simpan di bilik stor
in that small storage room.
di tingkat bawah itu.
This computer is already so old.
komputer ini sudah begitu lama.
Why do you think
Kenapa tiba-tiba terfikir
about taking it out today?
nak keluarkannya?
When we replaced our television before,
Hari itu tukar TV,
I should have let those people
saya sepatutnya suruh mereka
take it away too.
ambil komputer ini sekali.
It's just taking up space anyway,
Ia mengambil ruang kalau simpan.
but it won't sell for much either.
Tetapi tak dapat banyak wang pun kalau nak jual, kan?
Mom, let's keep it.
Ibu, boleh simpan sahaja.
Okay, we'll keep it.
Baik, simpanlah.
(Jade Rabbit Pounding Elixir)
(Arnab Yu Mengisar Ubat)
He accepted it so quickly.
Begitu cepat dah luluskan saya.
What should I say?
Apa yang saya harus cakap?
(Hi.)
(Tangan Memetik Angkasa)
(I saw your QQ account)
Saya nampak ID QQ awak
(in the aerospace forum,)
di forum aeroangkasa,
(so I added you.)
jadi saya tambah awak sebagai kawan.
(The one about Chang'e 1?)
(Arnab Yu Mengisar Ubat) Yang mengenai Chang'e 1 itu?
(Your discussion is so interesting.)
(Tangan Memetik Angkasa) Ya, saya nampak perbincangan kalian menarik.
(Do you think we can really)
Adakah awak rasa kita benar-benar boleh
(go to the moon?)
pergi ke bulan?
(It's just a matter of time and desire.)
Masalah masa dan kesudian.
(In the future,)
Bolehkah saya meminta tunjuk ajar
(can I consult you about some questions?)
daripada awak selepas ini?
(Actually, I'm just a beginner.)
Sebenarnya saya pemula,
(I've just started taking an interest in this.)
baru rasa berminat dalam bidang ini.
(Sure.)
Boleh.
(Thank you.)
Terima kasih.
(I have a question.)
Saya ada satu soalan.
(How fast should the probe be)
Berapakah kelajuan yang diperlukan oleh pengesan,
(in order to break away from the Earth's gravity?)
untuk keluar dari graviti bumi?
(You can search for that on Baidu.)
Awak boleh mencari soalan ini di Baidu.
(Oh, okay.)
Oh, baik.
I'm doomed.
Habislah.
He must have figured out
Dia tentu tahu
that I don't know anything.
saya tidak tahu apa-apa pun.
(I understand now.)
Saya sudah faham.
(But I think it's not quite the same)
Tetapi macam berbeza dengan
(on the moon, right?)
pergi bulan, betul?
(Because the moon is the Earth's satellite.)
Kerana bulan ialah satelit bumi.
(Hello.)
Helo, helo.
(Last time, I asked if I could consult you)
Adakah saya masih boleh menanya awak soalan
(about some questions. Can I still do that?)
seperti yang dijanjikan pada hari itu?
(I saw your forum discussion)
Saya nampak kalian membincangkan jurang teknologi aeroangkasa
(about the gap between our nation's and USA's aerospace technology.)
antara China dan Amerika Syarikat di atas forum.
(Is the gap between us)
Adakah jurang teknologi antara kami
(really that huge?)
dengan mereka begitu besar?
He's not replying again.
Tidak membalas saya lagi.
(Are you there?)
Adakah awak ada di sana?
(Could it be that you've deleted me?)
Jangan-jangan dia sudah buang saya daripada senarainya.
When will you take the initiative
Bilalah awak boleh mengambil inisiatif
to talk to me?
untuk bercakap dengan saya?
(The group chat discussion is so lively.)
Perbincangan dalam kumpulan sangat meriah.
(Do you think mankind can really)
Adakah awak rasa manusia boleh
(migrate to Mars?)
berhijrah ke Marikh?
(We have a new member.)
Eh, ada orang baharu.
(I think so.)
Macam betul.
(And it's a girl.)
Seorang gadis lagi.
(Hello.)
Salam sejahtera semua.
(Did someone invite her?)
Adakah kawan siapa yang ajak dia masuk?
(No.)
Bukan.
(I saw your group ID on the aerospace forum,)
Saya nampak ID kumpulan di atas forum aeroangkasa
(so I joined.)
dan masuk dengan ID itu.
(Miss, how old are you?)
(Bintang Vega) Cik, berapakah umur awak?
(Every sentence has an emoticon.)
Awak tambah emoji dalam setiap ayat awak.
(17.)
(Tangan Memetik Angkasa) 17 tahun.
(You're so young.)
(Kepala Ikan) Begitu muda.
(You must still be in senior high.)
Masih bersekolah menengah, kan?
(Senior high students nowadays are incredible.)
Pelajar sekolah menengah zaman ini memang hebat.
(We have a senior high student in our group too.)
Terdapat seorang pelajar sekolah menengah dalam kumpulan ini juga.
(He has a lot of knowledge.)
Dia sangat berpengetahuan.
(Is he that incredible?)
Adakah dia begitu hebat?
(I don't know anything.)
Saya tidak tahu apa-apa pun,
(I'm just a bit curious.)
saya cuma rasa ingin tahu.
(It's fine. You're welcome here.)
Tak apa, tak apa. Kami mengalu-alukan semua orang.
(He hasn't joined us lately.)
Kenapa dia tidak muncul kebelakangan ini?
(I'll introduce you two when he joins us.)
Tunggu dia muncul, saya akan memperkenalkannya kepada kalian.
(Galaxy, you're here.)
Angkasa, akhirnya awak muncul.
(In the afternoon, you missed)
Awak terlepas rakan sebaya awak
(someone of your age.)
petang tadi.
(I were here.)
Sebenarnya, saya dalam talian.
(But what you were talking about was so professional.)
Tetapi perbincangan kalian terlalu profesional,
(I didn't dare to speak.)
saya tidak berani nak cakap.
(But he's really incredible.)
Tetapi dia benar-benar sangat hebat,
(He knows a lot of things.)
banyak berpengetahuan.
(Is anyone here)
Abang mana boleh
(who can help me?)
tolong saya?
(I have a physics problem that I can't answer.)
Saya ada satu soalan fizik yang saya tidak dapat jawab.
(So that's how it's done.)
rupa-rupanya jawapannya begini.
(Thank you, Mr. Fish Head.)
Terima kasih Abang Kepala Ikan.
(You're so incredible.)
Awak memang hebat!
(Mr. Fish Head.)
Abang Ikan Kepala,
(My teacher said)
cikgu kata cara penyelesaian awak semalam
(that your solution from yesterday was wrong.)
tidak betul.
(I can't join you anymore.)
Saya tidak boleh datang main lagi selepas ini.
(Why? Your parents won't allow it?)
Kenapa? Ibu bapa awak tidak membenarkan awak?
(No.)
Bukan.
(I must study hard now.)
Saya kena fokus dalam pelajaran.
(After getting into my target university,)
Tunggu saya lulus dalam ujian kemasukan universiti sasaran,
(I'll come to join you again.)
barulah saya datang mencari kalian.
(Which one is your target?)
apakah universiti sasaran awak?
(Tsinghua.)
Tsinghua.
(You can't judge a book by its cover, girl.)
Cik memang hebat,
(You have a high ambition.)
bercita-cita tinggi.
(Actually, I don't have a high ambition.)
Sebenarnya saya tidak bercita-cita tinggi,
(But lately,)
tetapi kebelakangan ini,
(I confessed my feelings to the person I like.)
saya telah melafazkan cinta kepada orang yang saya suka.
(I think he feels like my grades aren't good enough,)
Dia macam tidak suka saya yang teruk dalam pelajaran,
(so I want to get)
pergi ke universiti yang sama dengannya.
(Hand-picked Stars.)
Angkasa,
(Are you not that beautiful?)
adakah awak tidak cukup cantik?
(I am very beautiful.)
Sangat cantik.
(Keep a low profile.)
Jangan sombong.
(Anyway, I keep thinking about it,)
Bagaimanapun, selepas saya berfikir,
(and the reason should be that my grades)
tentulah disebabkan keputusan pelajaran saya tidak cukup baik,
(aren't good enough.)
kekurangan ini sahaja.
(That's why I'm planning to study hard.)
Jadi, saya ingin berusaha.
(But my grades are actually)
Tetapi sebenarnya keputusan saya
(around top 200 in the city.)
terletak di lebih kurang tempat ke-200 dalam seluruh bandar.
(But he's always)
Tetapi dia mendapat tempat pertama
(number one in the city.)
dalam seluruh bandar setiap kali.
(You can do it.)
Mesti boleh.
(That is a big gap.)
Jurang ini sangat besar.
♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Datang dengan sinaran♪
(I think I can study harder.)
Saya rasa saya boleh terus berusaha lagi.
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Tidak sanggup kotorkan skirt
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
If I could get into Tsinghua too,
Sekiranya saya berjaya masuk Tsinghua University,
then I'd be one of the celebrities in the showbiz
maka saya akan menjadi salah seorang pelakon
who has a very incredible educational background.
yang paling berpendidikan dalam bidang hiburan.
If your fans knew
Sekiranya peminat awak mengetahui bahawa
that you want to get into Tsinghua for their sakes,
awak ingin masuk Tsinghua University demi mereka,
they would be very happy.
tentu akan rasa sangat gembira.
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
It's not because of them.
Bukan sebab itu...
I was quite surprised that you chose Finance
Awak memohon Jurusan Kewangan,
as your major for your college application
saya rasa agak pelik.
I've always remembered that your dream
Saya ingat selama ini, impian awak adalah
is the galaxy.
angkasa yang luas.
I'm planning to give up
Saya ingin melepaskan
♪The light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat♪
Sebelum ini, awak mengatakan bahawa awak ingin berputus asa,
that you wanted to give up?
apakah sebabnya?
Is it because of your family?
Adakah disebabkan oleh keluarga?
But I remember that your uncle
Tetapi saya ingat bapa saudara awak juga
is also working in aerospace.
bekerja dalam bidang aeroangkasa.
Why are your parents against it?
Kenapa ibu bapa awak membantah?
Because you've always gotten a perfect score
Kerana awak selalu mendapat markah penuh
in math and physics.
dalam subjek Matematik dan Fizik.
Back then, I thought,
Pada masa itu, saya berfikir
"He'll probably become
bahawa rakan sekelas ini mesti akan
a very incredible scientist in the future.
menjadi seorang saintis yang hebat pada masa depan.
I'll feel very honored too."
Saya rasa bangga dengannya.
I just wanted to defend you.
Saya cuma ingin bercakap untuk awak.
I want you to continue being an aerospace engineer
Saya lebih berharap awak terus menjadi seorang pereka aeroangkasa
more than anyone.
berbanding dengan orang lain.
Why?
Kenapa?
♪I can run toward the future with you♪
♪Boleh mengabaikan segalanya♪
♪Regardless of everything♪
♪Mara ke masa depan bersama♪
I'll never ask you why again.
Saya tidak akan menanya sebab awak lagi.
Yu.
Sayang,
You just like dilly-dallying.
awak lihat awak ini memang suka melengah-lengah.
Yu, hurry up.
Sayang, awak cepat sikit.
We're going out for a walk.
Cuma keluar bersiar-siar,
Why do you have a thermos with you?
kenapa awak bawa cawan termos pula?
Zhang called me just now
Zhang menelefon saya tadi,
to play mahjong with him.
dia ajak saya main mahjong nanti.
Mahjong... You just keep playing mahjong.
Mahjong, mahjong, awak hanya tahu main mahjong sahaja.
Our son is home,
Kan anak dah balik,
and you're still playing mahjong.
masih teringin nak main mahjong.
I've already spent a few hours
Saya sudah menemaninya
with him.
beberapa jam dari tadi.
Fine.
Baiklah.
Come back before 9 p.m.
Mesti balik sebelum pukul 9.
I will.
Baik.
Take good care of your mom.
Awak jaga ibu awak baik-baik.
You keep playing mahjong.
Tahu main mahjong sahaja.
Your son is home?
Wah, anak sudah balik.
Yes, he just arrived at lunch time.
Ya, baru sampai petang tadi.
Yu Tu
Yu Tu ini
is becoming more and more handsome.
memang semakin tampan.
Does he have a girlfriend now?
Dah ada teman wanita?
He's too busy with work to think about that.
Terlalu sibuk dalam kerja, belum dapat teman wanita lagi.
No matter how busy he is,
Betapa sibuk pun
he can't delay marriage.
tidak boleh melengahkan hal terpenting masa depan.
That's the disadvantage
Itulah keburukan
of working far away.
bekerja di luar,
The parents can't interfere in his business.
ibu bapa tidak dapat menjaga ini.
If he worked here,
Sekiranya bekerja di kawasan tempatan,
his kids would already be in school.
mungkin anak pun sudah boleh pergi sekolah.
Right.
Yalah, yalah.
Let me see
Nanti saya tengok
if there's anyone in Shanghai
sama ada terdapat wanita yang tinggal di Shanghai,
that I can help introduce to you later.
yang boleh diperkenalkan kepada awak.
Don't forget.
Awak jangan terlupa pula.
Bye.
Selamat tinggal.
Come on.
Jom, jom, jom.
That lady just likes to worry about people.
Mak cik ini memang penyibuk.
Tell me.
Beritahu ibu,
In the afternoon,
adakah awak mengalami sesuatu
was something bothering you?
yang merunsingkan?
Before I came home last time,
Sebelum saya balik rumah hari itu,
I had tendered my resignation,
saya telah meletakkan jawatan,
but I have still gone back there now.
tetapi saya kembali ke sana lagi sekarang.
I think
Ibu sering berasa
that you're like your uncle the most.
bahawa awak serupa dengan pak cik.
You've always admired him since you were little.
Awak menyanjungnya sejak kecil lagi
You kept boasting to your friends saying,
dan sering membesar-besarkan kepada rakan-rakan
"My uncle is
bahawa pak cik awak
in charge of rocket launches."
melancarkan roket.
Among my siblings,
Antara adik-beradik kami,
your uncle is the smartest.
pak cik awak paling pintar,
But he also has the hardest time.
tetapi juga paling bersusah payah.
He's all alone in the northwest of China.
Dia keseorangan diri di barat utara
He can't take care of his family at all.
dan langsung tidak dapat menjaga keluarga.
One time,
Terdapat satu kali,
your grandpa was sick
datuk awak sakit
and almost didn't make it.
dan dia nyaris tidak dapat pergi melawatnya.
We couldn't contact him no matter how hard we tried.
Langsung tidak dapat menghubunginya.
Back then,
Aduhai. Pada masa itu,
communications weren't as advanced
telekomunikasi juga tidak
as it is now.
begitu canggih.
Later on, we were finally
Selepas itu, bersusah-payah
able to save your grandpa.
datuk awak diselamatkan.
We got into contact with your uncle.
Kami berjaya menghubungi pak cik awak
We wanted him to come home,
dan ingin suruh dia pulang.
but he spoke haltingly for a while,
Tetapi dia menolak
and said that he couldn't.
setelah berfikir lama.
He said
Dia mengatakan bahawa
that since your grandpa was fine now,
memandangkan datuk sudah sembuh
his current mission was also very important.
dan dia sedang menjalankan tugasan yang penting,
He could only come home after completing his mission.
dia hanya dapat pulang setelah menyelesaikan tugasan.
And he ended up
Akhirnya,
coming home only after one month.
dia pulang selepas sebulan.
All of his siblings
Kami adik-beradik
were mad at him
sangat marah
and treated him coldly.
dan tidak mempedulikannya.
Back then,
Pada masa itu,
your grandaunt
mak cik sepupu
came to visit him,
datang melawatinya
and pointed at him and scolded him
dan marah pak cik awak
for being unfilial.
serta mengatakannya tidak taat terhadap orang tua.
Your uncle just listened
Pak cik awak hanya dengar
and didn't say a word.
dan berdiam diri.
You were still so little back then.
Pada masa itu awak masih kecil
You suddenly said,
dan tiba-tiba awak menanya
"Grandaunt,
mak cik
isn't your son
sama ada pak cik sepupu
working in the USA?"
sedang bekerja di Amerika Syarikat.
Your grandaunt
Mak cik awak
loved hearing that the most.
paling suka mendengar ini
She said, "Right.
dan dia pun kata, betul, betul, betul.
Yu Tu,
Yu Tu,
study hard too,
awak juga kena rajin belajar
and go to the USA in the future."
dan pergi ke Amerika selepas itu.
Then you said,
Tetapi awak menanya
"Grandaunt,
mak cik,
your son
kenapa awak tidak marah
hasn't visited you for so many years.
pak cik tidak taat terhadap orang tua
Why don't you scold him for being unfilial?"
kerana pak cik tidak pulang untuk melawati awak?
Back then, I thought,
pada masa itu saya berfikir
"Hey.
kenapalah
They both
kedua-dua orang
can't be with their parents.
tidak dapat menemani ibu bapa,
If you live abroad,
tetapi yang berada di luar negara
people envy you.
disanjungi, manakala
If you're in the northwest of China,
yang menyumbang secara diam-diam
and silently making your contribution,
di bahagian barat utara dalam negara
people would say that it's not worth it,
dikritik pula
and even consider you unfilial.
dan dikatakan tidak taat terhadap orang tua.
Does that make sense?"
Adakah semua ini munasabah?
All of us adults
Semua orang dewasa yang berada di sana
couldn't figure it out.
tidak faham tentang kesemua ini
We were no better than a ten-year-old child like you.
dan tidak setanding dengan awak yang berusia sepuluh tahun ini.
I've been smart since I was little.
Saya pintar sejak kecil lagi.
Of course.
Memang benar,
You're my son.
awak kan anak saya.
You know
sebenarnya kita faham
about life's truths.
tentang falsafah hidup,
But when it comes to yourself,
tetapi masih akan membuat perkara yang salah
you're confused.
sekiranya menghadapi keadaan sebegini.
Actually, the thing I regret the most
sebenarnya perkara yang paling
in my life
ibu menyesal
is forcing you to choose Finance
adalah memaksa awak
as your major
memilih Jurusan Kewangan
for your college application.
semasa awak menduduki ujian masuk universiti.
What was I thinking back then?
Entahlah apa yang saya fikirkan pada masa itu.
I thought,
Saya berfikir bahawa
"My son has such high grades.
anak saya mendapat markah yang tinggi
He must go
dan harus memilih
into the most popular major.
jurusan yang terbaik
Otherwise, his grades would be wasted."
agar tidak membazirkan peluang yang baik ini.
Later on,
Selepas itu,
I found out
barulah ibu tahu
that you secretly studied two majors.
bahawa awak memilih dua jurusan
I regretted it so much.
dan ibu sangat menyesal.
Because of me,
Saya telah mengakibatkan
you wasted so much effort.
awak membazirkan banyak masa dan usaha.
It's all my fault.
Semua ini adalah kesilapan ibu.
Son.
Anak,
Be honest with me.
bercakap jujur dengan ibu.
Were you planning to resign
Adakah awak meletakkan jawatan
because of my illness
kerana
last time?
kesakitan ibu?
Mom.
Ibu.
You're so silly.
Anak bingung,
You were overthinking.
awak berfikir banyak lagi.
No matter what you do in the future,
Selepas ini, awak janganlah
don't think
asyik memikirkan tentang kami
about us.
semasa membuat keputusan.
Just think about yourself.
Awak hanya perlu menjaga diri sendiri.
Son.
Anak,
I'm really proud of you.
ibu berasa sangat bangga dengan awak.
You're already doing very well.
Awak sudah melakukan yang terbaik
Your dad and I
dan ramai orang
are envied by people so much.
cemburu terhadap ibu dan bapa.
Promise me.
Janji kepada ibu,
There's really no need
tidak semestinya kena melakukan yang terbaik
to be the best in everything.
dalam semua perkara.
Son.
Anak,
You must consider getting married too.
awak juga perlu berfikirkan tentang hal terpenting masa depan awak selepas ini.
Otherwise, those ladies
Kalau tidak, mak cik-mak cik
would keep asking me,
sering menanya saya
"When will Yu Tu
bahawa bila Yu Tu
get married?"
akan berkahwin.
Her qualifications don't need to be too good.
Jangan menetapkan standard yang terlalu tinggi,
She doesn't need to be very beautiful.
tidak perlu memilih yang paling cantik,
It's best if she knows how to take care of people.
yang penting pandai menjaga orang.
Mom.
Ibu.
I think I like the opposite of that.
Saya suka akan wanita yang mempunyai standard yang terbalik.
(Dunhuang)
(Dunhuang)
I'm sorry.
Minta maaf,
My flight got delayed.
penerbangan tertunda tadi.
I've already gotten off the plane.
Saya sudah tiba.
Okay.
Baiklah.
I'll be right there.
Saya akan sampai sebentar lagi.
Hello.
Salam sejahtera.
I'm Yu Tu from Base 158.
Saya ialah Yu Tu yang bernombor 158.
The van for your institute
Eh? Kereta kumpulan awak
is already full.
sudah penuh.
Didn't you fly here together?
Bukankah kalian datang bersama-sama?
I flew here from another place.
Saya datang dari tempat yang lain.
Take the last van then.
Awak pergi duduk kereta yang terakhir itu.
Just wait for a few more colleagues
Kami akan bertolak setelah
from the Chinese Academy of Sciences,
beberapa orang rakan dari
and you can leave.
Institut Angkasa China sampai.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Hi.
Salam sejahtera.
We're from the Chinese Academy of Sciences. What about you?
Kami dari Institut Angkasa China. Awak dari mana?
Mr. Zhou?
Pekerja Zhou?
How...
Macam mana awak tahu?
We had a teleconference before.
Kami pernah berkomunikasi menerusi telefon.
I'm Yu Tu from Base 158.
Saya ialah Yu Tu yang bernombor 158.
I heard from the people
Saya terdengar daripada
who joined the Field Experiment Team before
bekas ahli Pasukan Ujian Outfield mengatakan bahawa
that food in the base is very good.
makanan di sini sangat sedap,
They even hired
mereka mengupah seorang
a ramen master.
tukang masak ramen.
After hearing that,
Saya menanti-nantikan saat ini
I've been so looking forward to it.
setelah terdengar tentang semua ini.
Why do you always
Kenapa awak asyik
keep thinking about food?
memikir tentang makanan sahaja?
I'm from the north.
Kan saya berasal dari utara
We love noodles.
dan sangat suka makan mi.
Mr. Yu.
Pekerja Yu,
You're from the south, aren't you?
awak berasal dari selatan, kan?
Will that be different from what you're used to?
Adakah awak biasa dengan makanan di sini?
No.
Oh, okey sahaja.
It's fine as long as I get full.
Cukuplah kalau boleh mengenyangkan perut.
Mr. Yu is handsome.
Pekerja Yu sangat tampan,
When he speaks,
tetapi tahulah dia seorang lelaki kejuruteraan
he sounds like a guy in the technology field indeed.
sebaik sahaja dia bercakap.
Right.
Memang betul.
♪When the sun shines♪
♪Semasa matahari melangkaui bumi♪
♪On the other side of the earth♪
♪Separuh lagi yang kosong♪
♪Please wake me up♪
♪Tolong kejutkan saya♪
♪I want to see the dawn♪
♪Saya ingin pergi melihat fajar menyinsing♪
♪During autumn when frost falls♪
♪Semasa fros turun di tempat paling hangat♪
♪In the warmest place♪
♪Pada musim luruh♪
♪Please wake me up♪
♪Tolong kejutkan saya♪
♪I want to be like it♪
♪Saya ingin menjadi sama sepertinya♪
♪Scattering in the golden fallen leaves♪
♪Bertabur di atas daun gugur keemasan♪
♪Blending with the mud♪
♪Dan Bersatu dengan tanah♪
♪Falling into the vast sky♪
♪Jatuh ke langit yang luas♪
♪Dissipating with the morning light♪
♪Lenyap semasa waktu siang♪
We're here.
Sudah sampai.
Guys.
Rakan-rakan sekalian,
We'll be living here for a month.
tempat yang kita akan tinggal selama sebulan.
♪Born as an eagle♪
♪Dilahirkan sebagai helang♪
♪With wide wings♪
♪Mempunyai jambang yang boleh menutupi langit♪
♪Why lower your head and learn to crawl♪
♪Kenapa perlu menundukkan kepala dan merangkak♪
♪Rising♪
♪Meningkat secara beransur-ansur♪
♪The high clouds♪
♪Mesin besar di atas langit♪
♪The raging fire is swaying in my eyes♪
♪Api berkobar-kobar dalam mata saya♪
♪I was born as an eagle♪
♪Saya dilahirkan sebagai helang♪
♪Flying against the wind♪
♪Berjalan bertentangan dunia♪
Sirs.
Cikgu-cikgu sekalian,
There's a strong sandstorm in the base.
angin berpasir menyelubungi pangkalan ini.
Protect yourself well before getting off the van.
Sila membuat perlindungan sebelum turun daripada kereta.
Well...
Itu...
We're from the Telemetry Team.
Kami pasukan telemetri.
Turn right ahead.
Menoleh ke arah kanan di depan.
It's up ahead?
Terus ke depan?
Right.
Betul, betul, betul.
Register here.
Sila mendaftar di sini.
♪Is my destiny in life♪
♪Merupakan takdir hidup saya♪
Take care.
Perlahan sedikit.
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi, tiada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya juga bermimpi mengelilingi planet ini♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Melihat galaksi melalui awan♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Saya pernah muram melihat bukit-bukit♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Laluan keluar mimpi adakah berhubung ke hujung langit bintang♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Menoleh ke belakang♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Saya melayang di galaksi mana ♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Melihat bintang mana adalah mata awak♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tidak dapat disentuh dan memiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Masa tidak menahan musim yang berlalu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin idamkan kebebasan, saya mendengar masa yang lembut♪